---
title: 'ルール'
order: 1
---

人狼を知っている人は人狼の役が減って簡単になったものというのが一番わかりやすいらしいです。わたしは人狼をやったことないです。


# 簡単なルール

## 役割と勝ち方

このゲームには役割が2つあり、__クルー(Crewmate)__ と __インポスター(Imposter)__ です。5人までなら最大でインポスターは1人、それ以上であれば2人まで選ばれるようにすることができます。お互い誰がインポスターなのか、誰がクルーなのかは知りません。

<Info>

インポスターが2人の時に限り、インポスター同士は知ることができます
</Info>


クルーは与えられたミッションをクリアしていき、すべてのミッションを達成すると勝ちになります。インポスターはクルーの妨害(サボタージュ)をし、クルーと同じ人数になるまでKILLできれば勝利になります。  

これだとクルーが辛いように思いますが、クルーにはもう一つ勝ち方があります、それはインポスターをすべて追放してしまうことです。このゲームでは __インポスターに殺害されたクルーの死体発見時の緊急招集__、もしくは __インポスターを含む全プレイヤーがそれぞれ1回ずつ使うことができる緊急招集__ で話し合いをすることができます。この時に一人を追放することができます。（もちろん追放しないこともできます）

この時に怪しい行動をしていた、KILLする瞬間を見たなど証言をし仲間の賛同が得られればうまく追放できるでしょう。追放は投票での多数決（過半数以上で執行）で行われます。インポスターは自分の証言を偽る、相手がやっていたと証言するなどして追放されないように努めることでしょう。話し方や口調だけでなく、どこですれ違ったのか、この人は白だと思うなど事実の証言を固めて生還を目指しましょう。

## タスク
クルーはタスクをこなす必要があります。タスクはマップを開いたときに!で表示されます。なれるまではそこを目指して移動して、タスクをこなすといいです。なれると効率的、安全な回り方がわかると思います。  
タスクは一目でわかるものが多く、マウスで1から順に数字をクリックしてったり、ドラッグして配線をつなげたりといったものです。落ち着いてやるといいでしょう。ただ時間がかかりすぎると怪しまれたり、そのうちに殺害されてしまうのでご注意を。  

インポスターはタスクをすることができません。ですが、クルー時にタスクが表示されていた箇所にはフェイクタスクとして、いくつかタスクが表示されるのでやっている風に見せましょう。時間がかかるはずのものが早く終わっていたり、そわそわしていたりすると怪しまれるでしょう。 __緊急タスクに限っては自分の手で対応することができます。__ 緊急タスクだけどあまりにも誰も来なかった利する場合は無視するよりは自ら対応したほうが、怪しまれないかもしれません。

## 妨害(サボタージュ)
インポスターはできるだけサボタージュでタスクの進行を遅くして時間を稼ぎ、誰にもばれないようにクルーをKILLする必要があります。サボタージュには2つの種類があります。

### ドア閉め
部屋のドアを数秒間閉めます。このとき密室になりベント以外での脱出はできません。部屋ごとにクールタイム（一定時間再度ドアが閉められない時間）が発生します。タイミングを見計らって使っていくとタスクの進行を遅くできるでしょう。

### 緊急タスク
緊急タスクを発生させ、ドア閉め以上に行動を制限することができます。4種類あり、以下の通りです。

#### リアクターメルトダウン
リアクターでメルトダウンを発生させます。設定次第ですが約30秒以内に2人が同時にリアクターでミッションを達成しないと、その時点でゲームオーバーとなり、インポスターの勝利となります。

#### 酸素放出
メルトダウン同様に約30秒以内に2人がそれぞれO2とAdminでミッションを達成しないと、即時ゲームオーバーとなりインポスターが勝利します。リアクターメルトダウンとの違いは、部屋が2つに別れるため、ばらけ易いという特徴があります。

#### 電波妨害
Adminの監視機能や、セキュリティの監視カメラ機能を停止させます。この2つを気にすることなく動ける間は見えている範囲以外の行動を互いに認識できないので、インポスターは虚偽の証言をしやすい時間帯を作ることができるでしょう。

#### 電気遮断
電気を落として、クルーの視野を極端に狭めます。このときインポスターの視界はそのままなので、普段は見えやすいようなところでもKILLすることができるでしょう。また近くに複数人がいるとき、互いに見えづらいため誰のKILLなのかをうまく隠すことができるでしょう。ただし視野の違いがあるため、インポスターのほうがよく見えてしまうため発言には気を付けましょう。

<Info>

緊急タスクは優先度が高いためミッションのため人が集まりやすくなります。リアクター側でKILLした場合は死体発見までの時間を稼ぎ、記憶をあいまいにするためにもリアクターから遠いO2の緊急タスクを発生させるなどの工夫で逃げ切れる確率を上げます。
</Info>

## KILL
インポスターが行える行為でプレイヤーを殺害します。殺害されたプレイヤーは幽霊になりますが、ミッションは遂行できるのでミッション勝ちの確率が上がるよう祈りながらミッションを行いましょう。インポスターが追放された場合も同様で2人いる場合は追放された片方がサボタージュをすることができるので、残されたインポスターのフォローを行いましょう。  
殺害場所には下半身の死体が残ります。クルーは死体を調べることでレポートをあげ、緊急会議を行うことができます。  
KILLにはクールタイムが設定されているため、ゲーム開始直後や緊急招集直後、KILL直後にKILLすることはできません。このクールタイムを活かして、奥まっていて殺害されやすい場所のミッションをこなしておくもの1つの手です。

## マップ設備
インポスターができることが多いように思いますが、クルー側にも怪しいプレイヤーを見つけるための設備があります。マップによって変わりますが、監視カメラや、どの部屋に何人いるかがわかるセンサーなどがあります。これらを使うことでひょっとしたらKILL現場を目迎したり、ずっと動かないプレイヤー（既に死体）がいることを察知することができるでしょう。  
逆にこれらの設備はインポスターも利用することができます。はぐれている仲間や、現在の状況を確認して効率よくKILLしたり、証言をごまかしやすくできるでしょう。



## まとめ

- インポスター
   - 妨害をして追放されないように生き残り、KILLすれば勝ち
   - タスクはできないのでやっているふり
- クルー
   - ミッションを達成しつつ、怪しいプレイヤーを追放して同数になる前に全てのインポスターを追放しきれば勝ち


クルー、インポスターができることのすべてはそれぞれ個別のページで確認しましょう。